Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/environment-configuration-settings.po
Languages: ko

source: Set TLS ciphers overwrites to meet requirements from legacy clients which don't support modern ciphers, or to limit the types of accepted ciphers.
ko: 현대 암호화를 지원하지 않는 레거시 클라이언트의 요구사항을 충족하거나 허용된 암호화 유형을 제한하기 위해 TLS 암호화 덮어쓰기를 설정합니다.

source: If none specified, the Mattermost server assumes a set of currently considered secure ciphers, and allows overwrites in the edge case.
ko: 지정하지 않으면 Mattermost 서버는 현재 안전하다고 간주되는 암호화 세트를 사용하고, 특수한 경우에만 덮어쓰기를 허용합니다.

source: String array input.
ko: 문자열 배열 입력.

source: ``config.json`` setting: ``".ServiceSettings.TLSOverwriteCiphers: []",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ServiceSettings.TLSOverwriteCiphers: []",``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_TLSOVERWRITECIPHERS``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_TLSOVERWRITECIPHERS``

source: This setting only takes effect if you are using the built-in server binary directly and not using a reverse proxy layer, such as NGINX.
ko: NGINX와 같은 리버스 프록시 레이어를 사용하지 않고 내장 서버 바이너리를 직접 사용하는 경우에만 이 설정이 적용됩니다.

source: See the ``ServerTLSSupportedCiphers`` variable in `/model/config.go <https://github.com/mattermost/mattermost/blob/master/server/public/model/config.go>`__ for a list of ciphers considered secure.
ko: 안전하다고 간주되는 암호화 목록은 `/model/config.go <https://github.com/mattermost/mattermost/blob/master/server/public/model/config.go>`__ 의 ``ServerTLSSupportedCiphers`` 변수를 참조하세요.

source: Goroutine health threshold
ko: 고루틴 상태 임계값

source: Set a threshold on the number of goroutines when the Mattermost system is considered to be in a healthy state.
ko: Mattermost 시스템이 정상 상태로 간주될 때의 고루틴 수에 대한 임계값을 설정합니다.

source: When goroutines exceed this limit, a warning is returned in the server logs.
ko: 고루틴이 이 한도를 초과하면 서버 로그에 경고가 반환됩니다.

source: Numeric input. Default is **-1** which turns off checking for the threshold.
ko: 숫자 입력. 기본값은 **-1** 로, 임계값 검사를 비활성화합니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ServiceSettings.GoroutineHealthThreshold: -1",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ServiceSettings.GoroutineHealthThreshold: -1",``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_GOROUTINEHEALTHTHRESHOLD``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_GOROUTINEHEALTHTHRESHOLD``

source: Allow cookies for subdomains
ko: 하위 도메인에 대한 쿠키 허용

source: **true**: **(Default)** Allows cookies for subdomains by setting the domain parameter on Mattermost cookies.
ko: **true**: **(기본값)** Mattermost 쿠키의 도메인 매개변수를 설정하여 하위 도메인에 대한 쿠키를 허용합니다.

source: **false**: Cookies not allowed for subdomains.
ko: **false**: 하위 도메인에 대한 쿠키를 허용하지 않습니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ServiceSettings.AllowCookiesForSubdomains: true",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ServiceSettings.AllowCookiesForSubdomains: true",``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_ALLOWCOOKIESFORSUBDOMAINS``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_ALLOWCOOKIESFORSUBDOMAINS``

source: Cluster log timeout
ko: 클러스터 로그 타임아웃

source: Define the frequency, in milliseconds, of cluster request time logging for performance monitoring.
ko: 성능 모니터링을 위한 클러스터 요청 시간 로깅의 빈도(밀리초)를 정의합니다.

source: Numerical input. Default is **2000** milliseconds (2 seconds).
ko: 숫자 입력. 기본값은 **2000** 밀리초(2초)입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ServiceSettings.ClusterLogTimeoutMilliseconds: 2000",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ServiceSettings.ClusterLogTimeoutMilliseconds: 2000",``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_CLUSTERLOGTIMEOUTMILLISECONDS``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_CLUSTERLOGTIMEOUTMILLISECONDS``

source: See the :doc:`performance monitoring </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` documentation for details.
ko: 자세한 내용은 :doc:`성능 모니터링 </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` 문서를 참조하세요.

source: Maximum payload size
ko: 최대 페이로드 크기

source: The maximum payload size in bytes for all APIs except APIs that receive a file as an input.
ko: 파일을 입력으로 받는 API를 제외한 모든 API의 최대 페이로드 크기(바이트)입니다.

source: For example, the upload attachment API or the API to upload a custom emoji.
ko: 예를 들어, 첨부 파일 업로드 API나 사용자 정의 이모지 업로드 API가 있습니다.

source: Numerical value. Default is **300000** (300 kB).
ko: 숫자 값. 기본값은 **300000** (300 kB)입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ServiceSettings.MaximumPayloadSizeBytes: 300000",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ServiceSettings.MaximumPayloadSizeBytes: 300000",``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_MAXIMUMPAYLOADSIZEBYTES``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_MAXIMUMPAYLOADSIZEBYTES``

source: Database
ko: 데이터베이스

source: Configure the database environment in which Mattermost is deployed by going to **System Console > Environment > Database**, or by editing the ``config.json`` file as described in the following tables. Changes to configuration settings in this section require a server restart before taking effect.
ko: **시스템 콘솔 > 환경 > 데이터베이스** 로 이동하거나 다음 표에 설명된 대로 ``config.json`` 파일을 편집하여 Mattermost가 배포된 데이터베이스 환경을 구성합니다. 이 섹션의 구성 설정 변경 사항은 적용되기 전에 서버 재시작이 필요합니다.

source: Driver name
ko: 드라이버 이름

source: The type of database. Can be either:
ko: 데이터베이스 유형입니다. 다음 중 하나일 수 있습니다:

source: **mysql**: **(Default)** Enables driver to MySQL database.
ko: **mysql**: **(기본값)** MySQL 데이터베이스에 대한 드라이버를 활성화합니다.

source: **postgres**: Enables driver to PostgreSQL database.
ko: **postgres**: PostgreSQL 데이터베이스에 대한 드라이버를 활성화합니다.

source: ``config.json`` setting: ``".SqlSettings.DriverName",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".SqlSettings.DriverName",``

source: Environment variable: ``MM_SQLSETTINGS_DRIVERNAME``
ko: 환경 변수: ``MM_SQLSETTINGS_DRIVERNAME``

source: Data source
ko: 데이터 소스

source: The connection string to the master database.
ko: 마스터 데이터베이스에 대한 연결 문자열입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".SqlSettings.DataSource",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".SqlSettings.DataSource",``

source: Environment variable: ``MM_SQLSETTINGS_DATASOURCE``
ko: 환경 변수: ``MM_SQLSETTINGS_DATASOURCE``

source: PostgreSQL databases
ko: PostgreSQL 데이터베이스

source: When **Driver Name** is set to postgres, use a connection string in the form of: ``postgres://mmuser:password@hostname_or_IP:5432/mattermost_test?sslmode=disable&connect_timeout=10``
ko: **드라이버 이름** 이 postgres로 설정된 경우, 다음 형식의 연결 문자열을 사용하세요: ``postgres://mmuser:password@hostname_or_IP:5432/mattermost_test?sslmode=disable&connect_timeout=10``

source: **To use TLS with PostgreSQL databases**
ko: **PostgreSQL 데이터베이스에서 TLS 사용하기**

source: The parameter to encrypt connection against a PostgreSQL server is sslmode. The library used to interact with PostgreSQL server is `pq <https://pkg.go.dev/github.com/lib/pq>`__. Currently, it's not possible to use all the values that you could pass to a standard PostgreSQL Client ``psql "sslmode=value"`` See the `SSL Mode Descriptions <https://www.postgresql.org/docs/current/libpq-ssl.html>`__ documentation for details.
ko: PostgreSQL 서버에 대한 연결을 암호화하는 매개변수는 sslmode입니다. PostgreSQL 서버와 상호 작용하는 데 사용되는 라이브러리는 `pq <https://pkg.go.dev/github.com/lib/pq>`__ 입니다. 현재는 표준 PostgreSQL 클라이언트에 전달할 수 있는 모든 값을 사용할 수 없습니다. ``psql "sslmode=value"`` 자세한 내용은 `SSL 모드 설명 <https://www.postgresql.org/docs/current/libpq-ssl.html>`__ 문서를 참조하세요.

source: Your database admin must configure the functionality according to the supported values described below.
ko: 데이터베이스 관리자는 아래 설명된 지원되는 값에 따라 기능을 구성해야 합니다.

source: Short description of the ``sslmode`` parameter
ko: ``sslmode`` 매개변수에 대한 간략한 설명

source: Value
ko: 값

source: Example of a data source name
ko: 데이터 소스 이름 예시

source: Don't use TLS / SSL encryption against the PostgreSQL server.
ko: PostgreSQL 서버에 대해 TLS/SSL 암호화를 사용하지 않습니다.

source: Default value in file ``config.json``
ko: ``config.json`` 파일의 기본값

source: The data is encrypted and the network is trusted.
ko: 데이터가 암호화되고 네트워크가 신뢰할 수 있습니다.

source: Default value is ``sslmode`` when omitted.
ko: 생략 시 기본값은 ``sslmode`` 입니다.

source: The data is encrypted when connecting to a trusted server.
ko: 신뢰할 수 있는 서버에 연결할 때 데이터가 암호화됩니다.

source: MySQL Databases
ko: MySQL 데이터베이스

source: When Driver Name is set to mysql, we recommend using collation over using charset.
ko: 드라이버 이름이 mysql로 설정된 경우 charset 대신 collation을 사용하는 것을 권장합니다.

source: To specify collation:
ko: collation을 지정하려면:

source: If collation is omitted, the default collation, ``utf8mb4_general_ci`` is used:
ko: collation이 생략되면 기본 collation인 ``utf8mb4_general_ci`` 가 사용됩니다:

source: If you’re using MySQL 8.0 or later, the default collation has changed to ``utf8mb4_0900_ai_ci``. See our :doc:`Database Software Requirements </deploy/software-hardware-requirements>` documentation for details on MySQL 8.0 support.
ko: MySQL 8.0 이상을 사용하는 경우 기본 collation이 ``utf8mb4_0900_ai_ci`` 로 변경되었습니다. MySQL 8.0 지원에 대한 자세한 내용은 :doc:`데이터베이스 소프트웨어 요구사항 </deploy/software-hardware-requirements>` 문서를 참조하세요.

source: **To use TLS with MySQL Databases**
ko: **MySQL 데이터베이스에서 TLS 사용하기**

source: The parameter to encrypt connection against a MySQL server is ``tls``.
ko: MySQL 서버에 대한 연결을 암호화하는 매개변수는 ``tls`` 입니다.

source: The library used to interact with MySQL is `Go-MySQL-Driver <https://pkg.go.dev/github.com/go-sql-driver/mysql>`__.
ko: MySQL과 상호작용하는 데 사용되는 라이브러리는 `Go-MySQL-Driver <https://pkg.go.dev/github.com/go-sql-driver/mysql>`__ 입니다.

source: For the moment, it's not possible to use all the values that you could pass to a standard MySQL Client ``mysql --ssl-mode=value``. See `Connection-Encryption Option Summary <https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/connection-options.html#option_general_ssl-mode>`__ documentation for a version 8.0 example.
ko: 현재는 표준 MySQL 클라이언트 ``mysql --ssl-mode=value`` 에 전달할 수 있는 모든 값을 사용할 수 없습니다. 버전 8.0 예제는 `연결 암호화 옵션 요약 <https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/connection-options.html#option_general_ssl-mode>`__ 문서를 참조하세요.

source: Your database admin must configure the functionality according to supported values described below.
ko: 데이터베이스 관리자는 아래 설명된 지원되는 값에 따라 기능을 구성해야 합니다.

source: Short description of the ``tls`` parameter
ko: ``tls`` 매개변수에 대한 간략한 설명

source: Don't use TLS / SSL encryption against MySQL server.
ko: MySQL 서버에 대해 TLS/SSL 암호화를 사용하지 않습니다.

source: Use TLS / SSL encryption against MySQL server.
ko: MySQL 서버에 대해 TLS/SSL 암호화를 사용합니다.

source: Use TLS / SSL encryption with a self- signed certificate against MySQL server.
ko: MySQL 서버에 대해 자체 서명된 인증서로 TLS/SSL 암호화를 사용합니다.

source: Use TLS / SSL encryption if server advertises a possible fallback; unencrypted if it's not advertised.
ko: 서버가 가능한 대체 방법을 알리는 경우 TLS/SSL 암호화를 사용하고, 알리지 않는 경우 암호화하지 않습니다.

source: AWS High Availablity RDS cluster deployments
ko: AWS 고가용성 RDS 클러스터 배포

source: For an AWS High Availability RDS cluster deployment, point this configuration setting to the write/read endpoint at the **cluster** level to benefit from the AWS failover handling. AWS takes care of promoting different database nodes to be the writer node. Mattermost doesn't need to manage this. See the :ref:`high availablility database configuration <scale/high-availability-cluster-based-deployment:database configuration>` documentation for details.
ko: AWS 고가용성 RDS 클러스터 배포의 경우, AWS 장애 조치 처리를 활용하기 위해 이 구성 설정을 **클러스터** 수준의 쓰기/읽기 엔드포인트로 지정하세요. AWS는 다른 데이터베이스 노드를 작성자 노드로 승격하는 작업을 처리합니다. Mattermost는 이를 관리할 필요가 없습니다. 자세한 내용은 :ref:`고가용성 데이터베이스 구성 <scale/high-availability-cluster-based-deployment:database configuration>` 문서를 참조하세요.

source: Maximum open connections
ko: 최대 열린 연결 수

source: The maximum number of open connections to the database.
ko: 데이터베이스에 대한 최대 열린 연결 수입니다.

source: Numerical input. Default is **300** for self-hosted deployments, and **100** for Cloud deployments.
ko: 숫자 입력. 자체 호스팅 배포의 경우 기본값은 **300** 이고, 클라우드 배포의 경우 **100** 입니다.

source: System Config path: **Environment > Database**
ko: 시스템 구성 경로: **환경 > 데이터베이스**

source: ``config.json`` setting: ``".SqlSettings.MaxOpenConns": 300,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".SqlSettings.MaxOpenConns": 300,``

source: Environment variable: ``MM_SQLSETTINGS_MAXOPENCONNS``
ko: 환경 변수: ``MM_SQLSETTINGS_MAXOPENCONNS``

source: Query timeout
ko: 쿼리 시간 초과

source: The amount of time to wait, in seconds, for a response from the database after opening a connection and sending the query.
ko: 연결을 열고 쿼리를 보낸 후 데이터베이스로부터 응답을 기다리는 시간(초)입니다.

source: Numerical input in seconds. Default is **30** seconds.
ko: 초 단위 숫자 입력. 기본값은 **30** 초입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".SqlSettings.QueryTimeout: 30",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".SqlSettings.QueryTimeout: 30",``

source: Environment variable: ``MM_SQLSETTINGS_QUERYTIMEOUT``
ko: 환경 변수: ``MM_SQLSETTINGS_QUERYTIMEOUT``

source: Maximum connection lifetime
ko: 최대 연결 수명

source: Maximum lifetime for a connection to the database, in milliseconds. Use this setting to configure the maximum amount of time a connection to the database may be reused
ko: 데이터베이스 연결의 최대 수명(밀리초)입니다. 이 설정을 사용하여 데이터베이스 연결이 재사용될 수 있는 최대 시간을 구성합니다.

source: Numerical input in milliseconds. Default is **3600000** milliseconds (1 hour).
ko: 밀리초 단위 숫자 입력. 기본값은 **3600000** 밀리초(1시간)입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".SqlSettings.ConnMaxLifetimeMilliseconds: 3600000",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".SqlSettings.ConnMaxLifetimeMilliseconds: 3600000",``

source: Environment variable: ``MM_SQLSETTINGS_CONNMAXLIFETIMEMILLISECONDS``
ko: 환경 변수: ``MM_SQLSETTINGS_CONNMAXLIFETIMEMILLISECONDS``

source: Maximum connection idle timeout
ko: 최대 연결 유휴 시간 초과

source: Maximum time a database connection can remain idle, in milliseconds.
ko: 데이터베이스 연결이 유휴 상태로 유지될 수 있는 최대 시간(밀리초)입니다.

source: Numerical input in milliseconds. Default is **300000** (5 minutes).
ko: 밀리초 단위 숫자 입력. 기본값은 **300000** (5분)입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".SqlSettings.ConnMaxIdleTimeMilliseconds: 300000",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".SqlSettings.ConnMaxIdleTimeMilliseconds: 300000",``

source: Environment variable: ``MM_SQLSETTINGS_CONNMAXIDLETIMEMILLISECONDS``
ko: 환경 변수: ``MM_SQLSETTINGS_CONNMAXIDLETIMEMILLISECONDS``

source: Minimum hashtag length
ko: 최소 해시태그 길이

source: Minimum number of characters in a hashtag. This value must be greater than or equal to **2**.
ko: 해시태그의 최소 문자 수입니다. 이 값은 **2** 이상이어야 합니다.

source: ``config.json`` setting: ``".SqlSettings.MinimumHashtagLength: 3",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".SqlSettings.MinimumHashtagLength: 3",``

source: Environment variable: ``MM_SQLSETTINGS_MINIMUMHASHTAGLENGTH``
ko: 환경 변수: ``MM_SQLSETTINGS_MINIMUMHASHTAGLENGTH``

source: MySQL databases must be configured to support searching strings shorter than three characters. See the `MySQL documentation <https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/fulltext-fine-tuning.html>`__ for details.
ko: MySQL 데이터베이스는 3자 미만의 문자열 검색을 지원하도록 구성해야 합니다. 자세한 내용은 `MySQL 문서 <https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/fulltext-fine-tuning.html>`__ 를 참조하세요.

source: SQL statement logging
ko: SQL 문 로깅

source: Executed SQL statements can be written to the log for development.
ko: 실행된 SQL 문은 개발을 위해 로그에 기록될 수 있습니다.

source: **true**: Executing SQL statements are written to the log.
ko: **true**: 실행 중인 SQL 문이 로그에 기록됩니다.

source: **false**: **(Default)** SQL statements aren't written to the log.
ko: **false**: **(기본값)** SQL 문이 로그에 기록되지 않습니다.

source: ``config.json`` setting: ``".SqlSettings.Trace: false",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".SqlSettings.Trace: false",``

source: Environment variable: ``MM_SQLSETTINGS_TRACE``
ko: 환경 변수: ``MM_SQLSETTINGS_TRACE``

source: Recycle database connections
ko: 데이터베이스 연결 재활용

source: Select the **Recycle Database Connections** button to manually recycle the connection pool by closing the current set of open connections to the database within 20 seconds, and then creating a new set of connections.
ko: **데이터베이스 연결 재활용** 버튼을 선택하여 20초 이내에 데이터베이스에 대한 현재 열린 연결 세트를 닫고 새로운 연결 세트를 생성함으로써 연결 풀을 수동으로 재활용합니다.

source: To fail over without stopping the server, change the database line in the ``config.json`` file, select **Reload Configuration from Disk** via **Environment > Web Server**, then select **Recycle Database Connections**.
ko: 서버를 중지하지 않고 장애 조치하려면 ``config.json`` 파일의 데이터베이스 라인을 변경하고 **환경 > 웹 서버** 를 통해 **디스크에서 구성 다시 로드** 를 선택한 다음 **데이터베이스 연결 재활용** 을 선택하세요.

source: Disable database search
ko: 데이터베이스 검색 비활성화

source: When other search engines are configured, such as :doc:`Elasticsearch </scale/elasticsearch>`, the database can be disabled to perform searches.
ko: :doc:`Elasticsearch </scale/elasticsearch>` 와 같은 다른 검색 엔진이 구성된 경우 검색을 수행하기 위해 데이터베이스를 비활성화할 수 있습니다.

source: **true**: Disables the use of the database to perform searches. If another search engine isn't configured, setting this value to ``true`` will result in empty search results.
ko: **true**: 데이터베이스를 사용한 검색을 비활성화합니다. 다른 검색 엔진이 구성되지 않은 경우 이 값을 ``true`` 로 설정하면 검색 결과가 비어있게 됩니다.

source: **false**: **(Default)** Database search isn't disabled.
ko: **false**: **(기본값)** 데이터베이스 검색이 비활성화되지 않습니다.

source: ``config.json`` setting: ``".SqlSettings.DisableDatabaseSearch: false",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".SqlSettings.DisableDatabaseSearch: false",``

source: Environment variable: ``MM_SQLSETTINGS_DISABLEDATABASESEARCH``
ko: 환경 변수: ``MM_SQLSETTINGS_DISABLEDATABASESEARCH``

source: Search behavior in Mattermost depends on which search engines are enabled:
ko: Mattermost의 검색 동작은 어떤 검색 엔진이 활성화되어 있는지에 따라 달라집니다:

source: When :doc:`Elasticsearch </scale/elasticsearch>` is enabled, Mattermost will try to use it first.
ko: :doc:`Elasticsearch </scale/elasticsearch>` 가 활성화되어 있으면 Mattermost는 먼저 이를 사용하려고 시도합니다.

source: If Elasticsearch fails or is disabled, Mattermost will attempt to use :doc:`Bleve </configure/bleve-search>`, if enabled. If this occurs, you will see the warning ``Encountered error on SearchPostsInTeamForUser``.
ko: Elasticsearch가 실패하거나 비활성화된 경우 Mattermost는 활성화되어 있다면 :doc:`Bleve </configure/bleve-search>` 를 사용하려고 시도합니다. 이 경우 ``Encountered error on SearchPostsInTeamForUser`` 경고가 표시됩니다.

source: If both Elasticsearch and Bleve fail or are disabled, Mattermost tries to search the database directly, if this is enabled.
ko: Elasticsearch와 Bleve가 모두 실패하거나 비활성화된 경우, 이 기능이 활성화되어 있다면 Mattermost는 데이터베이스를 직접 검색합니다.

source: If all of the above methods fail or are disabled, the search results will be empty.
ko: 위의 모든 방법이 실패하거나 비활성화된 경우 검색 결과는 비어있게 됩니다.

source: Disabling this configuration setting in larger deployments may improve server performance in the following areas:
ko: 대규모 배포에서 이 구성 설정을 비활성화하면 다음과 같은 영역에서 서버 성능이 향상될 수 있습니다:

source: Reduced Database Load: When database search is enabled, every search query executed by users needs to interact with the database, leading to additional load on the database server. By disabling database search, you can avoid these queries, thereby reducing the database load.
ko: 데이터베이스 부하 감소: 데이터베이스 검색이 활성화되어 있으면 사용자가 실행하는 모든 검색 쿼리가 데이터베이스와 상호작용해야 하므로 데이터베이스 서버에 추가 부하가 발생합니다. 데이터베이스 검색을 비활성화하면 이러한 쿼리를 피할 수 있어 데이터베이스 부하가 감소합니다.

source: Improved Response Time: Database searches can be time-consuming, especially with large datasets. Disabling database search can result in faster response times because the system no longer spends time fetching and processing search results from the database.
ko: 응답 시간 개선: 데이터베이스 검색은 특히 대용량 데이터 세트의 경우 시간이 많이 소요될 수 있습니다. 데이터베이스 검색을 비활성화하면 시스템이 더 이상 데이터베이스에서 검색 결과를 가져오고 처리하는 데 시간을 소비하지 않기 때문에 더 빠른 응답 시간을 얻을 수 있습니다.

source: Offloading Search to Indexing Services: Disabling database search often means that searches are offloaded to specialized indexing services like Elasticsearch, which are optimized for search operations. These services can provide faster and more efficient search capabilities compared to traditional database searches.
ko: 검색을 인덱싱 서비스로 이전: 데이터베이스 검색을 비활성화하면 종종 검색이 Elasticsearch와 같은 검색 작업에 최적화된 전문 인덱싱 서비스로 이전됩니다. 이러한 서비스는 기존 데이터베이스 검색에 비해 더 빠르고 효율적인 검색 기능을 제공할 수 있습니다.

source: Lower Resource Consumption: Running search queries directly against the database can be resource-intensive (using CPU and memory). With database search disabled, these resources can be allocated to other critical functions, improving overall system performance.
ko: 리소스 사용량 감소: 데이터베이스에 직접 검색 쿼리를 실행하는 것은 리소스를 많이 사용할 수 있습니다 (CPU 및 메모리 사용). 데이터베이스 검색을 비활성화하면 이러한 리소스를 다른 중요한 기능에 할당하여 전체 시스템 성능을 향상시킬 수 있습니다.

source: Enhanced Scalability: As the number of users and data volume grow, database search can become less efficient. Specialized search services are designed to scale more effectively, enhancing overall system scalability and performance.
ko: 확장성 향상: 사용자 수와 데이터 볼륨이 증가함에 따라 데이터베이스 검색은 효율성이 떨어질 수 있습니다. 전문 검색 서비스는 더 효과적으로 확장되도록 설계되어 전체 시스템의 확장성과 성능을 향상시킵니다.

source: However, the ability to perform database searches in Mattermost is a critical feature for many users, particularly when other search engines aren't enabled. Disabling this feature will result in users seeing an error if they attempt to use the Mattermost Search box. It’s important to balance performance improvements with the needs of your organization and users.
ko: 그러나 Mattermost에서 데이터베이스 검색을 수행할 수 있는 기능은 특히 다른 검색 엔진이 활성화되지 않은 경우 많은 사용자에게 중요한 기능입니다. 이 기능을 비활성화하면 사용자가 Mattermost 검색 상자를 사용하려고 할 때 오류가 표시됩니다. 성능 개선과 조직 및 사용자의 요구 사항 사이의 균형을 맞추는 것이 중요합니다.

source: Applied schema migrations
ko: 적용된 스키마 마이그레이션

source: A list of all migrations that have been applied to the data store based on the version information available in the ``db_migrations`` table. Select **About Mattermost** from the product menu to review the current database schema version applied to your deployment.
ko: ``db_migrations`` 테이블에서 사용 가능한 버전 정보를 기반으로 데이터 저장소에 적용된 모든 마이그레이션 목록입니다. 배포에 적용된 현재 데이터베이스 스키마 버전을 검토하려면 제품 메뉴에서 **Mattermost 정보** 를 선택하세요.

source: Active Search Backend
ko: 활성 검색 백엔드

source: Read-only display of the currently active backend used for search. Values can include ``none``, ``database``, ``elasticsearch``, or ``bleve``.
ko: 검색에 사용되는 현재 활성 백엔드의 읽기 전용 표시입니다. 값에는 ``none``, ``database``, ``elasticsearch`` 또는 ``bleve`` 가 포함될 수 있습니다.

source: Read replicas
ko: 읽기 복제본

source: Specifies the connection strings for the read replica databases.
ko: 읽기 복제본 데이터베이스의 연결 문자열을 지정합니다.

source: ``config.json`` setting: ``".SqlSettings.DataSourceReplicas": []``
ko: ``config.json`` 설정: ``".SqlSettings.DataSourceReplicas": []``

source: Environment variable: ``MM_SQLSETTINGS_DATASOURCEREPLICAS``
ko: 환경 변수: ``MM_SQLSETTINGS_DATASOURCEREPLICAS``

source: Each database connection string in the array must be in the same form used for the `Data source <#data-source>`__ setting.
ko: 배열의 각 데이터베이스 연결 문자열은 `데이터 소스 <#data-source>`__ 설정에 사용된 것과 동일한 형식이어야 합니다.

source: Space separate multiple read replicas in the array to allow Mattermost to load balance read queries across multiple database instances. For example, ``MM_SQLSETTINGS_DATASOURCEREPLICAS=dc-1 dc-2``
ko: Mattermost가 여러 데이터베이스 인스턴스에서 읽기 쿼리의 부하를 분산할 수 있도록 배열에서 여러 읽기 복제본을 공백으로 구분합니다. 예: ``MM_SQLSETTINGS_DATASOURCEREPLICAS=dc-1 dc-2``

source: AWS High Availability RDS cluster deployments
ko: AWS 고가용성 RDS 클러스터 배포

source: For an AWS High Availability RDS cluster deployment, point this configuration setting directly to the underlying read-only node endpoint within the RDS cluster to circumvent the failover/load balancing that AWS/RDS takes care of (except for the write traffic). Mattermost has its own method of balancing the read-only connections and can also balance those queries to the data source/write+read connection should those nodes fail. See the :ref:`high availablility database configuration <scale/high-availability-cluster-based-deployment:database configuration>` documentation for details.
ko: AWS 고가용성 RDS 클러스터 배포의 경우, AWS/RDS가 처리하는 장애 조치/부하 분산을 우회하기 위해(쓰기 트래픽 제외) 이 구성 설정을 RDS 클러스터 내의 기본 읽기 전용 노드 엔드포인트로 직접 지정하세요. Mattermost는 읽기 전용 연결을 균형 조정하는 자체 방법을 가지고 있으며, 해당 노드가 실패할 경우 해당 쿼리를 데이터 소스/쓰기+읽기 연결로도 균형 조정할 수 있습니다. 자세한 내용은 :ref:`고가용성 데이터베이스 구성 <scale/high-availability-cluster-based-deployment:database configuration>` 문서를 참조하세요.

source: Search replicas
ko: 검색 복제본
